Módulos
1. Login
2. CRUD de Usuarios Administrativos. Módulo de Usuarios (Altas y 
consultas). Los usuarios no se pueden eliminar, solo se pueden 
desactivar Activo (1,0). 
3. Módulos de Roles (Permisos - Alcance). Los usuarios pueden tener 
distintos roles. Algunos pueden tener el control total o solo algunos 
módulos.  El sistema debe contar con css y menús horizontales. Cada 
módulo debe permitir regresar al menú principal (HOME)
4. El sistema debe permitir subir una foto del colaborador y permitir 
ver una miniatura en el reporte y de darle clic ver la original 
(redimensionarla) de tal modo que todas las fotos tengan el mismo 
tamaño.
5. Módulos de Colaboradores (PrimerNombre, SegundoNombre, 
PrimerApellido, Segundo Apellido, Sexo,  Identificación, Fecha de 
Nacimiento, Foto de Perfil del colaborador, Correo personal, Teléfono, 
Celular, Dirección (ubicación de la persona).  
6. Módulo de cargo con información del  (Sueldo, Departamento al que 
pertenece, Fecha de contratación, …[], Empleado Activo 
(1,0),(Permanente, Eventual o Interino), Ocupación (Programador, 
Electricista). Un colaborador puede tener varios cargos. Se conocerá 
como Módulo de Cargos o movimientos del Colaborador. Un 
colaborador puede tener ascensos, promociones, en un tiempo tiene un 
sueldo, y luego puede ascender y tener otro sueldo u otras funciones. 
Osea que puedo tener varios cargos, y solo uno debe ser el que está 
activo. Luego que se crea un cargo, es importante firmar los datos para 
validar la integridad de los mismos. Usar OpenSSL. 
7. Estatus del Colaborador (Vacaciones, Licencia, Incapacitado). 
8. Permitir subir un PDF con su historial académico (Opcional) 
9. Reporte de los datos del Colaborador y su sueldo. 
10. El Reporte debe tener un buscador, que permita hacer búsquedas por 
sexo, edad, nombre, apellido, salario. O que me permita generar los 
salarios mayores a 700, 900 dólares, por ejemplo. Está búsqueda debe 
permitir generar un informe en Excel. 
11. Informes en formato Excel. 
12. Los Reportes debe tener paginación. 
13. El Sistema debe generar estadísticas (Colaboradores por sexo), 
Colaboradores por Edad. Cuántos tienen en un rango de edad por 
ejemplo de 25-30. Colaboradores por Dirección.
14. El sistema debe brindar la posibilidad de ver los datos de los 
colaboradores por Dirección. (Opcional) 
15. Un colaborador tiene vacaciones a razón de 1 día por 11 días 
trabajados. O por cada 11 meses tenemos derecho a un mes de 
vacaciones. Realizar un módulo que genere los resueltos de 
vacaciones. Luego de tener resueltos de vacaciones el colaborador 
puede pedir permisos de vacaciones a razón de 7 días como mínimo. 
Generar el resuelto de vacaciones en formato PDF. 
16. Simular que tienen más de 11 meses de estar trabajando. 
17. Realizar una APIs REST para facilitar información de cuántos 
colaboradores tiene por sexo a la Contraloría General. Solo a la 
Contraloría General. 
Página Pública (Puntos Extras) 
18. Implementar hash en las credenciales. Implementar firmas al cargo del 
colaborador para verificar la integridad de estos. 
19. La conexión debe realizarse mediante una clase. 
20. Debe contar con una clase de sanitizar y validar datos. 
21. Utilizar Interfaces para control de errores. 
